　からあげとご飯を皿に移し、電子レンジへ放り込む。
　ちなみにこの電子レンジ、家電の中でも特に魔改造が施されていて、インターフェースまわりは原形を留めてすらいない。代わりにメインの組み込み系がクラックされていて、通常は使用できないモードや機能が使えるようになっているのだという。
　なんの役にも立たないし、使う気もないのでそちらの機能を試したことは一度もないが。
「この量なら２分くらいかな」
　コマンドラインを呼び出し、電子レンジに命令を送る。条件はデフォルト、ただしタイマーのみ１２０ｓに設定。実行コマンドを入力して送信すると、ノータイムで目の前の電子レンジが回り始めた。
　まるで隣の家に宅配便を送るみたいな迂遠さだ。
「これ、もっとどうにかならないの？」
「マクロでもスクリプトでも好きなようにすればいいじゃない。別に制限かけてないけど」
　ふわあ、とあくびを重ねて、ぷしゅりと缶の開く音。見ればミサがドクペをごくごくと喉に流し込んでいた。
　起き抜けに炭酸……。
　っていうか、どうにかってそういう意味じゃないんだが。
　……さて。
　ともすればボタンを押すよりもずっと味気ない、一行のコマンド。それらは入力後に半角スペースで分割されて、条件を拾われて、決められた手順に乗っ取って解釈されて実行される。
　プログラムはブラックボックスではなく、論理で組み上げられた地続きの設計物だ。
　だからよっぽど特殊なバグでもない限り、タイプミスが未知の機能を引き出してしまう、なんてことはありえない。あるいは逆に、そうなった場合は必ず――重ねていうが「必ず」だ――そうなった原因がそこには確かに存在する。
　組み込まれたプログラムがあるなら、一行ずつデバッグしてみればいい。そうすればプログラムの中のどこの部分で、どういう理由でどういうミスがあったのか、はっきりと分かるはずだ。
　科学者にはそれを決して逃さない、ある種のねちっこさが必要だし、論理とは、科学とはそういうものだと、僕は思っている。
　閑話休題。
　――ピーッ、とタイマーが終わりを告げる。
　正しく120秒きっかりの仕事を終えて、電子レンジは停止した。扉をあけた途端、むわっとあがる水蒸気。からあげの良い香りが鼻をくすぐる。
